EPISODE 4
Tama ka.
Sa wakas…
naalala kita.
Naalala mo ba ako?
Ang lugar ng dakgalbi.
1 TAON NA ANG NAKARAANG
Kumain ka na!
-Opo, amo!
-Opo, ginoo!
Salamat sa pagkain!
Ginoo. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Isang bote ng soju, pakiusap.
Sige, sandali lang.
Sige.
Heto na.
Hindi ko pa siya nakikita dati.
Siguro nga sawi ang puso niya.
Naku.
Sino ang kumakain ng dakgalbi
nang ganyan ang ulo?
Hindi mo dapat kinakain 'yan nang ganyan.
Dapat kang umupo nang tuwid nang ganito,
ilagay mo ito sa iyong palad,
at lagyan ito ng isang hiwa ng labanos,
dalawang piraso ng karne,
at isang piraso ng bawang sa ibabaw.
Dito.
Kunin mo na.
Napaka-intriga ninyong mga taga-probinsya.
Hindi ka taga-rito, 'di ba?
Taga-saan ka?
Ano ang pangalan mo?
Baka bukas wala na ang pangalan ko.
"Kagandahan."
Kung ganoon, iyon ba ang dahilan kung bakit mo ako niyaya na magkita tayo?
Kung iisipin mo,
yung mga damit na suot mo...
Oo, ito ang suot ko noong araw na iyon.
Tama ka. Pareho lang ang mga damit nila.
Iniisip ko talaga
Malamang hiniling mong makita ako
dahil naalala mo.
Oo.
Kaya pala gusto mo akong makita noon.
Sa totoo lang,
gusto kong magpanggap na hindi ko naaalala.
Dahil tiyuhin ka ng estudyante ko
at nahihiya ako na nakita mo iyon.
Pero…
Naisip ko kung
bakit hinahayaan ko pa rin na mapalapit ka sa akin.
At napagtanto ko
na sa hindi malay na antas ay nakaramdam ako ng utang na loob sa iyo .
At maaaring iyon ang dahilan.
Kaya, gusto kong bayaran ang utang na iyon ngayon.
At panghuli…
Dito.
Ngayon, pakiramdam ko na nabayaran ko na ang lahat para sa'yo.
Pasensya na kung nagkunwari akong hindi ko naaalala.
At salamat
ang dami para sa araw na iyon.
Paalam, kung ganoon.
Sinubukan mo bang mamatay,
o aksidente lang ba iyon?
Kapag nalulungkot ka,
ang matatamis ang pinakamabisang lunas. Okay?
Ano ang nangyari sa Seoul?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
Bakit ko naman sasabihin sa'yo ang tungkol sa akin?
Sino ka sa tingin mo?
Mabuti.
Matapos ang ilang oras na kasama kita,
akala mo siguro magkaibigan na tayo.
Ginoong Sun Jae-gyu.
Hindi kami ganoon.
Kaya huwag mong subukang makialam sa negosyo ko.
At ituring mo na lang akong
guro ng pamangkin mo.
Paalam, kung gayon.
Ginang Mabuti.
Ginang Bom. Yoon…
SHINSU HIGH SCHOOL
SUN JAE-GYU
Ano ang nangyari sa Seoul?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol dito?
Kaya nga
gusto kong bayaran ang utang ko at tapusin ito.
Walang matamis
sa bahay na ito, kaya umalis ka na.
Pumunta ka lang. Ayaw mo?
Ano ba 'to? Anong problema?
Magtago.
Pasensya na. Kasalanan ko.
Pero ano ang nagdala sa iyo sa lugar ko?
Ah. Aba...
Pinangarap ko ang perpektong krimen,
pero hindi ito madali para sa isang baguhan.
Marami kang pinagdaanan
dahil sa kapatid ko noong araw na iyon, kaya...
Hindi, ginawa ko lang ang trabaho ko bilang guro niya.
Gayunpaman, dapat pa rin kitang pasalamatan bilang kapatid niya.
Pasalamatan mo ako gamit ang mga mamahaling gamit?
Hindi, shopping bag lang ito
para sa brand.
Ito lang ang mga shopping bag
na meron ako sa bahay ko.
Baeksuk ba 'to?
Kakailanganin mo ang numero ko.
Kapag nasubukan mo na,
siguradong gugustuhin mo akong kontakin.
BOM, HINDI AKO DAPAT NAKIKIalam…
Humihingi ako ng paumanhin.
Pareho ba 'yung babae?
Wow, nagte-text na kayo ngayon?
May plano ka bang maghanap ng bagong trabaho?
Plano kong magtrabaho rito
habang buhay.
Sige.
Balutin mo na.
Ano? Saan ka pupunta?
Kailangan mong ilipat ang mga ito.
Ang panghihina ng pakiramdam ko ngayon,
hindi ko man lang magawang buhatin ang isang papel. Paalam.
Bakit mo nararamdaman…
Plano kong magtrabaho dito hanggang sa mamatay ako!
SENTRO NG ISPORTS
Iba talaga ang guro ng PE sa Shinsu High !
Ano ba 'to?
Hindi man lang kayo matatalo ng mga beterano kahit isang baguhan?
Walang iba?
May iba pa bang mga lalaking
gustong makipag-sparring sa akin?
-Kumusta, ginoo!
Nandito kami para matutunan kung paano siya talunin
pero baka matuto rin kami mula sa kanya.
Sabi nila may bully daw sa school.
Hindi.
-Tumahimik ka na lang.
-Hindi.
Pumupunta siya sa paaralan,
kumikilos nang bastos, at pinagbabantaan sila.
-Huwag.
-Siguro labis silang nagdusa
na pumunta sila rito.
Bb. Seo, hindi ba't sinabi mong
may pupuntahan tayo?
Aba... Ah, tama.
May isang taong kakilala natin na malapit nang mamatay.
-Dapat tayong pumunta sa punerarya.
-Oo, dapat tayong magmadali.
Pero kahit ganoon, dapat ka pa ring makipag-away sa kanya.
Ang tagal nang hinihintay ng mga guro
na makipag-sparring sa iyo.
Ganyan niya tinatrato ang mga guro ng anak niya?
Tama lang
na hilahin palabas ang braso niya gamit ang armbar
at tapusin siya
gamit ang North-south choke.
Pero ngayon pumunta ako para mag-isip ng paraan
dahil masama ang pakiramdam ko.
Pasensya na, pero mag-sparring tayo sa susunod.
Naku. Sayang naman,
pero dapat tayong magpa-ulan.
Gawin natin.
Ano ba ang nangyari sa kanya?
Bakit ang gulo-gulo ng isip niya ngayon?
Magaling ka naman, 'di ba?
Uy, may alam ka bang
magandang lugar para sa kanya?
Nawa'y magpahinga siya sa kapayapaan.
Naiintindihan kita. Puro ka bastos.
Mababali ang braso mo. Mag-tap out ka!
Kadalasan ay napakalakas niya.
Bakit ang hina niya ngayon?
-Punk.
-Alam ko, 'di ba?
Hoy, sumuko ka na. Mababali ang braso mo.
Pasensya na. Pasensya na talaga.
YOON BOM
Ano... Bakit tumatawag si Ms. Bom ng ganitong oras?
Saan ka pupunta, punk?
Sagutin mo.
Kumusta, Bb. Bom.
Hindi mo isiniwalat ang mga pangunahing depekto
ng bahay. Nakakapanlinlang 'yan.
Alam mo, hinayaan ko lang 'yun
nang maglabasan ang mga uod sa bakuran.
Sa pagkakataong ito, maraming putakti
Lumilipad-lipad nitong mga nakaraang araw.
Hindi ko kayang mabuhay nang ganito.
Mga putakti?
Kung gusto mong maalis ang mga putakti,
Sa tingin ko dapat kang maghanap
ng eksperto online.
Magpapalabunutan tayo para pumili ng mga koponan
para sa Shinsu High Sports Festival!
Sa kompetisyong ito,
Ang mga medalya ay ibibigay sa lahat ng miyembro
ng nanalong koponan. Oo o hindi?
-Oo!
-Tama iyan.
Oo!
Ngayon, mga estudyante sa ikalawang taon,
lumapit kayo at magpalabunutan.
Tara na't umakyat!
Magaling sa Lahat ng Bagay
Sun Han-Gyul
Han-gyul!
Koponan ng Puti!
Ang Gwapo, Sun Han-Gyul
Koponan ng Asul!
Koponan ng Puti!
Ms. Bom, naghahanap ako ng app
dahil sa mga putakti
at nakahanap ng isang taong tunay na magaling.
Eto, basahin mo.
Koponan ng Asul!
Ano iyon?
"Kumusta. Ako si Song Joong-ki ng Shinsu,
ang bunsong anak ng isang mayamang pamilya."
"Gusto ko sanang magpakilala nang maikli."
"Noong sanggol pa ako, natuto akong gumapang
habang pinapanood ang mga ipis na gumagapang."
"Nakikipaglaban sa mga langgam sa aking mga pagkain
at pakikipaglaban sa mga madugong digmaan laban sa mga lamok
ginawa niya akong isang
eksperto sa pamatay-insekto,
lalo na pagdating
sa pakikitungo sa mga putakti."
"Hindi ko pa
natitiis ang mga insektong sumisipsip ng nektar,
kaya inaalis ko ang mga putakti tuwing nakikita ko sila."
"Nagbiro pa nga ang mga tao,
'Galing ba siya sa pamilya ng mga tagapag-alaga ng bubuyog o ano?'"
"'Bakit ba ang galing niya
mag-alis ng mga putakti?'"
"Kaya naman, nakuha ko ang titulong
'Ang Tagapagmana ng Pamilyang Wasp.'"
"May pugad ba ng putakti sa bahay ninyo?"
"Natuklaw ka ba ng putakti ngayon?"
"Kung gayon, pakikontak ako,
ang Tagapagmana ng Pamilyang Wasp."
"Sa halagang 20,000 won lang,
Ako na ang bahala sa lahat."
"Walang garantiyang malagkit ang kamay"?
Ano sa tingin mo?
Hindi ba siya mukhang lehitimo?
-Siya ang tunay na tagapagmana.
-"Isang tagapagmana."
Ang susunod ay si Ms. Seo Hye-suk
at si Bb. Yoon Bom. Umakyat po kayo.
Sige. Ano ang iguguhit nila?
Tara na.
Koponan ng Asul!
Susunod, si Gng. Yoon Bom.
Koponan ng Puti!
Nakakatawa ito.
Tingnan mo.
Parang Korean food buffet.
Ang Team Blue ay puro fermented
green onion kimchi at atsara lang ang meron.
Bom, huwag kang makinig sa kanya.
Huwag kang magsalita o magalit.
Mga atsara?
Ikaw 'yung kulubot na parang
tuyong isda. Sinong tinatawag mong atsara?
Hindi ikaw ang tinutukoy ko.
Hindi mahalaga iyon.
Huminahon ka.
Maaaring dumating ang Superintendent ng Edukasyon
at ang gobernador sa araw na iyon.
Sa tingin ko, nagkakagulo lang si Mr. Hong
dahil magmumukha siyang masama sa kanila.
Magtiis sa kawalan ng katarungan.
Sige na, huwag kang ganyan.
Para maging patas,
magpalit tayo ng miyembro ng koponan, isa lang.
Pigilan mo ang sarili mo
sa pagsasabi ng tama.
Aba, hindi ko alam.
Hindi ko naman sila basta-basta pwedeng sabihin na magpalit ng team.
Maliban na lang kung may gustong lumipat ng team.
Ginang Mabuti.
Nagboluntaryo kang lumipat ng koponan.
Ano ba 'yang sinasabi mo?
Bakit ko naman gagawin…
Teka, Ginoong Hong.
YOON BOM
Ginoong Hong.
YOON
Saan ba napunta ang puting bola?
Paano niya nagawang baguhin ang desisyon
nang ganoon lang?
Bakit hindi na lang baguhin ang resulta ng draw ng World Cup
habang ginagawa pa niya ito?
Paano ako dapat maghiganti sa kanya?
Kailangan ko bang sumali sa Team Blue
kung sasabihin mo?
Magbukas.
-Mabuti naman.
-Talaga?
Gumaling ka pagkatapos mong kumain nito, ha?
Binabati kita sa pagpasa
sa pagsusulit para sa sertipikasyon ng guro.
Ang ganda ng baeksuk mo.
Yehey!
Paano ito naging katulad ng lasa
ng baeksuk ng tatay ko?
Kapag nasubukan mo na,
siguradong gugustuhin mo akong kontakin.
ABOGADO CHOI I-JUN
Tama.
Darating.
Ang Tagapagmana ng Pamilyang Wasp, tama ba?
Dito, pakiusap.
Nakikita mo ba yung puno na may nakasulat na "Sun Jae-gyu"?
Sa tingin ko iyon ang dahilan.
Kita mo, hindi ko naman ito nadiligan nang maayos.
Dahil wala naman talaga akong pakialam
kung mabuhay pa ito o mamatay.
Pero napakatatag nito.
Sa tuwing nakikita ko ito, lumalaki ito.
Parang yung taong nagbigay nito.
Nakita ko sa Internet na karaniwang
gumagamit ng gasolina o lacquer spray ang mga tao.
Paano mo ito maaalis gamit ang palakol?
Kung nag-aalala ka tungkol sa puno,
wala akong pakialam kung mabali ito o masaktan.
Kaya huwag kang mag-alala.
Tapos na ba ito?
Kukunin ko ang pitaka ko.
20,000 won 'yan, 'di ba?
Hindi ako ganoong klaseng tao.
Sigurado akong
buong buhay mo nang nagdusa ka dahil sa mga insekto.
Siyempre dapat kitang bayaran.
Kung sakaling magkataon,
pwede mo rin bang alagaan 'yan?
Sa tingin ko ay malapit na itong mapuno ng mga insekto,
kaya gusto ko sanang makipagpalitan
kung tama lang ang presyo.
Ibig mong sabihin, 20,000 won?
Pakiusap gawin mo na agad.
Sir, magpahinga ka muna at gawin mo ito.
Ilang butil ang laman nito?
Ang galing naman ng manggagawang 'yan.
Kung alam ko lang na meron
isang mahusay na manggagawa na tahimik na nagtatrabaho,
Mas maaga sana akong humingi ng tulong.
Siya iyon.
Ginoong Choi I-jun.
Salamat sa baeksuk.
Hindi ko maiwasang tawagan ka,
gaya ng sabi mo.
Ang lasa nito ay eksaktong
katulad ng hinahanap ko.
Lalo na ang mapait at matamis na lasa pagkatapos.
Walang restawran ang nakapagpabago ng lasang iyon.
Seryoso? Ibibigay mo sa akin
ang sikretong recipe?
Sige. Pagkatapos, alas-5:00 ng hapon sa ika-24,
Magkita tayo sa Two Cups of Coffee.
Heave-ho! / Sige! Sige!
"Heave-ho"?
Kaya…
Ang tiyuhin niya ay...
ang Tagapagmana ng Pamilyang Wasp?
Natapos mo na ba?
May hindi ka pa ba maintindihan?
Mayroon.
Bakit hindi mo ako tanungin?
Dahil hindi kita tuturuan
kung ako sa'yo.
Mali ang pagkakaintindi mo sa akin.
Hindi ako magpapatalo sa'yo
kahit turuan pa kita nang kaunti.
Ganoon ba?
Kung gayon, turuan mo ako.
Huwag na natin silang kwentahin isa-isa
at ilista na lang.
Sigma k mula isa hanggang sampu…
Ang K cubed ay katumbas ng…
Dalawang-sampung bahagi…
Ito ay 3,025.
Alam ko na.
Ano ang ginagawa mo?
Alam kong hindi ka pala athletic.
Ang kapitan ng Team White, si Evil Han-gyul.
Nakita mo na ba akong tumawa?
Makikita mo 'yan sa sports festival.
Dahil dudurugin kita.
Magpakuha tayo ng litrato nang magkasama sa araw na iyon.
Gusto kong makuha
ang aking matagumpay na ngiti sa tabi ng isang talunan.
Napakainit noon.
Bueno,
Nagbalatkayo ako nang perpekto.
Paano mo nalaman?
Sino ba naman ang magkakaroon ng tattoo ng dragon sa braso
kung hindi ikaw lang, Mr. Sun Jae-gyu?
Narinig ko si Ms. Seo
na kausap ka sa telepono.
Akala ko kailangan mo ng tulong.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang makialam sa negosyo ko.
Stalker ka ba?
Sinusundan ng mga stalker ang mga tao sa paligid
para saktan sila.
Gusto kitang tulungan.
Tingnan mo.
Naalis ko ang mga putakti at pinutol
ang puno. Mali ba iyon?
Bastos ang hindi kanais-nais na pamamaraan.
Ako…
Akala ko nagalit ka,
kaya gusto kong pagaanin ang loob mo.
Ang hindi kanais-nais na tulong ay isang sakit lamang.
"Sakit"?
Sinabi mo bang "ang sakit" lang?
40,000 won 'yan, 'di ba?
Doon ang daan palabas.
Aalis na sana ako agad, 'di ba?
Ang daming
humihingi ng serbisyo ko.
Kabutihan.
Baka maging mayaman talaga ako!
Wala siyang ideya sa nararamdaman ko.
May napatumba siyang tao kahapon.
Sino kaya ang babatukan niya ngayon?
Dapat sana naintindihan niya noong sinabi ko sa kanya.
Bakit siya napunta rito ulit?
Gumuhit ng linya, Bom.
Tiyuhin siya ng estudyante mo.
Nasisiyahan talaga ako.
Alam kong masamang asal
ang ibalik ang lalagyan nang walang laman,
pero wala akong maibibigay sa iyo.
Akin na ang kape.
Ang pagkakakilanlan ng café na ito ay…
Kape, tsaang ssanghwa at lugaw na kalabasa.
Parang kombinasyon
ng tradisyonal na musika at hip-hop.
Gusto ko ng kape na may asim,
tulad ng Ethiopian Sidamo
o Kenya AA.
Pero lahat ng café sa lugar na ito ay gumagamit ng Robusta.
Kung gusto mo ng kapeng may asim,
nariyan ang Camil Coffee sa Rodeo Street.
Ano? Iyan ang paborito kong coffee shop.
Nasubukan mo na ba ang kanilang pirma?
Kahel na may Isang dangkal.
Heto na ang lugaw mong kalabasa.
Hindi mo man lang ito sinubukan.
Ang signature ng lugar na ito ay ang lugaw na kalabasa.
Siya nga pala,
hindi ikaw ang nagtatanong.
Pasensya na?
Anong tanong?
Aba, may tanong
sa akin ang lahat ng nandito.
"Bakit ka bumaba rito?"
"Anong nangyari sa Seoul?"
Dahil ang ilang mga bagay
masakit lang banggitin.
Mga taga-probinsya,
Lagi silang lumalagpas sa hangganan.
Wala silang pakiramdam ng mga hangganan.
Nakikialam sila kapag nagpapakita sila ng interes
at nagtatanong naman kapag nagtatanong sila.
Parang may mga iniisip sa isip ko
basta lumabas lang sa bibig mo.
Ang pinakakailangan ng mga taong katulad natin
ay ang magiliw na pagwawalang-bahala.
Nakakaawa naman talaga ako.
Bakit pa ako pumunta roon para makinig sa kanila?
Pero, anak...
Luma na ang aking pamumuhay,
Kaya kung may gusto ako sa isang tao, ipinapakita ko ito,
at kung kailangan nila ng tulong, tinutulungan ko sila.
Iyon lang ang alam ko.
Itong linyang pinag-uusapan ng mga taga-Seoul,
wala akong ideya kung saan ito naglatag.
Bom-sik, kumusta ka naman?
Alam mo ba kung ano ang ibig sabihin ng mahinhing kawalang-bahala?
Alam mo ba
May paraan ba para makipag-ayos sa nanay mo
nang hindi lumalabag sa hangganan?
Magsabi ka nga, Bom-sik.
Seryoso, natapos ba lahat ni Bom?
Ngayong tapos na ang paghahatid,
pakisabi naman sa akin.
Paano kayo
nawalan ng komunikasyon sa anak mo?
Kakasuhan ko sila.
Mali ang mga magulang.
Bakit ako kinailangang mapahiya nang ganoon?
Huwag.
Nanay.
Ano yung... sinabi mo lang?
Bago ka maging guro,
anak ka ni Jeong Nan-hee.
"Ang mapangalunya na guro ay anak ni Jeong Nan-hee
." "Isang iskandalo sa isang lalaking may-asawa."
Kung mailathala ang mga ganitong artikulo,
sino ang mag-aasikaso?
Nay,
sarili mo lang ba ang iniisip mo sa sitwasyong ito?
Sa ngayon, ito
lang ang paraan para mapatunayan ang aking kawalang-kasalanan.
Sa tingin mo ba interesado ang mga tao
sa kawalang-kasalanan mo?
Hindi ang katotohanan ang pinagkakaabalahan nila
, kundi tsismis.
Tatay.
Ang kailangang gawin ay kailangang gawin.
Ayokong ilibing ito.
Kapag nailibing na ito, mahirap nang hukayin.
Mabubuhay ako bilang isang guro
na nagkaroon ng relasyon sa isang magulang.
Pakiusap?
Mabuti.
Ito ba ay…
hindi ba talaga totoo?
Hindi ko sinabi iyon para lang sa kapakanan ko.
Mas malala pa sana ang nangyari kay Bom.
Dahil siya ay anak
ng isang kilalang tao na si Jeong Nan-hee,
ito ay maaaring
pinalabis at pinilipit.
Kahit na ganoon, anak mo pa rin siya.
Hindi ko dapat ginawa iyon
kay Bom noon.
Napag-uusapan kung saan…
Ano ba ang lahat ng ito?
Ang mga ebidensyang nakalap ni Bom
para magsampa ng kaso.
Ngayong natagpuan na natin si Bom,
Gusto ko na ulit ituloy
ang kaso.
Sa tingin ko ito lang ang paraan
para magkaayos kami ng tuluyan.
Attorney Choi, matutulungan mo ba kami kahit minsan lang?
MGA MAGULANG NG TEAM BLUE
MGA MAGULANG NG TEAM WHITE
PAGPUPULONG NG MAGULANG AT GURO
Alam mo naman na ang mga guro at estudyante
ay nahahati sa dalawang pangkat, 'di ba?
-Oo.
Punong-guro.
Sa tingin ko may isang tao rito
na hindi opisyal na miyembro.
Patawad?
Sa tingin ko ako 'to.
Ako si Choi I-jun, ang nakatatandang kapatid
ni Choi Se-jin, isang estudyante sa ikalawang taon.
Angkop sana
kung dumating ang mga magulang ko,
pero abala sila sa inagurasyon,
kaya ako'y naparito para sa kanila.
"Sa ngalan nila"?
Hindi ito isang pulong ng kapitbahayan.
Sinuri ko na
ang mga regulasyon sa pagpupulong ng magulang at guro,
at wala itong nilalabag na legal na regulasyon.
Habang nangyayari ito,
MGA ALITUNTUNIN AT PATAKARAN NG PAARALAN
Abogado ako.
Unang bagay,
Mayroon bang boluntaryong maging pinuno
ng mga magulang sa Team White?
Bom-sik, nandito si Nanay.
-Kumusta.
Dumating ka.
-Babalik ako.
-Sige.
Bom-sik.
Ano?
Naku, nandito na pala.
Siguro naiwan ko na 'to dito noong nakaraan.
Bom-sik, ito ang bolang nabunot ko.
Gusto mo ba ito?
-Ikaw ba?
-Team White.
Alam mo, nakaisip si Mommy ng plano
para siguradong manalo sa sports festival.
Sige. Kung gayon, mananalo ako anuman ang mangyari
at kukunin ko ang medalya para sa iyo, Bom-sik.
Nagtitiwala ka sa akin, 'di ba?
Gagawin ko.
May anumang pagtutol?
Sige.
Napili na ang lider para sa Team White.
Kumusta naman ang Team Blue?
Sino ang magiging lider?
Gagawin ko.
Sinabi sa akin ni Se-jin na miyembro ka ng Team Blue.
Kasama ako sa Team Blue, pero...
Tila determinado si Se-jin
na manalo sa sports festival na ito.
Determinado rin ako gaya niya.
Ang medalya ay nasa leeg ko
kapag natapos na ito, kahit anong mangyari.
Naku, ang bilis naman ng desisyon.
Sige, final na 'yan.
Ngayon, kayong dalawa,
Bakit hindi ka lumapit
at makipagkamay?
Lumapit ka.
Sige. Ang pag-eehersisyo ay
tungkol sa tibay.
Sa pagdiriwang pampalakasan na ito,
ang tug-of-war ang makakakuha
ng pinakamalaking atensyon,
at ang tibay ng loob ang magtatakda ng mananalo.
Siguraduhin mong handa ang lahat, ha?
-Opo, ginoo!
INSTRUKTOR
Tiyo.
Kailangan ba nating umabot hanggang dito?
Oo, ginagawa namin.
Ibig kong sabihin, dapat nating i-enjoy ang araw na ito.
Kailangan ba natin itong gawin para manalo?
Oo. Sige.
Maaaring masakit ang kompetisyon,
ngunit nagdudulot ito ng magagandang tagumpay.
At sa pamamagitan ng pagdiriwang pampalakasan na ito,
matututunan ninyong lahat ang aral na iyan.
Sino ang gustong matuto niyan dito?
Hindi mo ba nakikitang inaantok sila?
Inaantok ka ba?
Hindi, ginoo!
Sige, imulat ninyong lahat ang inyong mga mata!
Pwede ka namang matulog kahit patay ka na.
Ngayon, hawakan ninyong lahat ang lubid
na nasa harap ninyo.
Mas mabilis na gumalaw!
Pagkatapos ng training,
susuriin ko ang hininga mo.
Kung naaamoy ko ang toothpaste sa bibig mo,
ibig sabihin hindi ka pa nag-eensayo nang maayos.
Mula ngayon,
hanggang sa ang iyong hininga ay maamoy dilis,
Hilahin ang lubid. Naintindihan mo ba?
-Opo, ginoo!
Hilahin!
Hoy, hilahin!
Hilahin nang mas malakas! Koponan ng Puti!
Sabihin nating ang kanilang timbang ay 1,000 kg
at ang aming timbang ay 900 kg.
Kung tatayo sila sa iisang linya...
at nakatayo tayo sa dalawang linya,
dahil ang kanilang 1,000 kg na puwersa
ay hihilahin nang pahilis--
Ginoo.
Bakit kailangan pa natin itong malaman?
Minsang sinabi ni Heneral Kang Kam-chan
ang puwersang iyan ay laging natatalo ng karunungan.
Hindi dapat alam ito ng heneral
dahil hindi pa kayo natatalo sa tanang buhay ninyo.
Kung susuko ka, mas mapapadali ang buhay mo.
Sigurado akong gutom na kayong lahat.
Tara, kain na lang tayo.
Mga Donut ni Mattis!
Hindi ba't iyon yung Mattis Donuts
na nag-viral sa Instar?
Mahirap silang makuha, kahit sa Seoul.
Hanggang kailan ka kakain ng wala kundi kanin?
Ang masaganang krema at malambot at malambot na pastry na ito.
Narito. Ito ang lasa ng Seoul.
Mga mag-aaral na dumalo sa pulong ng estratehiya
ay bibigyan
ng iba't ibang panghimagas sa bawat pagkakataon.
At kung manalo ang Team Blue,
ang pinakamasarap na tinapay na may asin
mula sa Eclani sa Seonggu-dong
ibibigay sa iyo.
Yehey para sa Team Blue!
-Koponan ng Asul!
Nakahanda ka na ba ng mga tissue?
Iiyak ka at hihingi ng hininga.
Kakailanganin mo ng mga kahon ng mga iyon.
Maghanda ng mga wet wipes kung maaari.
Ang pagsinghot ng iyong ilong gamit ang tissue
ay magpapanghapdi sa iyong ilong.
Ako?
Hoy.
Hinikayat mo ba siya?
Ano ang ibig mong sabihin?
Dahil sinabi kong tatalon ako,
isinama mo ang tiyuhin mo dito.
Hindi pa namin napag-usapan ng tiyuhin ko
ang tungkol sa sports festival.
Kung ganoon, bakit ba ang hilig ng tiyuhin mo
diyan?
Ibig kong sabihin,
Hindi ba't hindi patas para sa tiyuhin mo
ang pagsali sa sports festival?
Parang isang propesyonal na manlalaro ng Go
na nakikipagkumpitensya sa isang amateur
o isang pop star
na nakikipagkumpitensya sa isang amateur.
Inaamin ko na,
pero hindi nagbabago ang isip ng tiyuhin ko
kapag nakapagdesisyon na siya sa isang bagay.
Ilang beses ko na siyang sinubukang pigilan ngayon,
pero hindi ito gumana kahit kaunti.
-Sinubukan mo siyang pigilan?
-Ginawa ko.
Alam mo...
May paraan ka para lituhin ako.
Minsan parang
sinusubukan mo akong lokohin,
at kung minsan ay parang
sinusubukan mo akong tulungan.
Alin ito?
Mabuti o masama?
Bom-sik. Mabuting aso.
Bom-sik, maglaro tayo.
Magandang aso.
Oo! Mabuting aso!
Naku, parang tao ka naman.
Tao ka na ngayon.
Magaling.
Bom-sik, napakatalino mo, 'di ba?
Magaling, sinta ko.
Bom-sik, abala si Mommy
sa paghahanda para sa sports festival,
Kaya aalis na ako. Sabihin mo sa kanya iyan para sa akin.
Maaari mo ba siyang tanungin
kung may nakikita pa siyang mga putakti?
Aba, wala na akong makita ngayon.
At tanungin mo siya kung ano ang nangyari
sa mga uod sa bakuran.
Wala na rin sila.
Maaaring kulang sa sensibilidad ang tatay mo
at masungit sa ilang paraan,
pero kapag may ginawa siya,
natatapos niya. Sabihin mo iyan sa kanya.
Tanungin mo siya kung gusto niya akong
magpasalamat.
Hindi ko sinasabing gusto kong marinig 'yan,
pero ayokong mali ang pagkakaintindi niya sa akin.
Sabihin mo sa kanya 'yan.
Dito.
Ito ay
ang perang kinikita ng tatay mo
sa part-time na pagtatrabaho. Para sa iyo 'yan.
Maaaring maging komportable ang mga taga-Seoul
na itakda nang tumpak ang bayarin,
pero
hindi komportable ang mga tao rito.
Bom-sik, gamitin mo 'yan para sa meryenda mo.
Ang tatay mo ang pinuno
ng mga magulang sa Team White.
Mananalo ako anuman ang mangyari
at ibibigay ko sa iyo ang medalya, Bom-sik.
Maaari mo itong abangan.
Okay?
Alis na ako.
PISTAHAN NG ISPORTS NG MAtaas na Paaralan ng Shinsu
LUMABAN AT MANALO!
TEAM WHITE! TARA NA!
Koponan ng Puting
Koponan ng Asul
PERPEKTO NA PARANG DIYOS!
SUN HAN-GYUL!
ANG ATING BAYANI!
SUN HAN-GYUL, TARA NA!
Ano ito?
-Tiyo.
-Ano?
Ano ito?
May gusto ka ba sa akin?
Gusto mo ba ng dagdag na allowance?
Hindi ka ba pwedeng pumunta sa...
ang pagdiriwang ng palakasan?
Ano?
Kakaiba ang kinikilos mo.
Bakit ka pa nagrereklamo
tungkol sa sports fest?
At ikaw? Bakit ang desperado mong manalo?
Sinanay mo pa nga ang mga bata.
Hindi ba't napakagandang pagkakataon 'yon?
Hindi na gaanong gumagalaw ang mga bata ngayon
dahil lagi silang nag-aaral.
Mapapabuti nila ang kanilang tibay
at matututong magtulungan bilang isang pangkat, at…
At?
At, alam mo...
Gustong manalo ng guro mo sa bahay.
Ano?
Kung mananalo siya, magiging maayos ang pakiramdam niya.
Kung maganda ang pakiramdam niya, mas mapapaganda ka niya
at alagaan mong mabuti
ang iyong sarili at ang iyong mga kaklase.
Kung gusto mong manalo siya,
hindi ka dapat sumali.
Ano ang ibig mong sabihin?
Siya ay... nasa Team Blue.
Naku!
Kasali siya sa Team White.
Kasali siya sa Team Blue.
Nasa Team White siya, ang sungit mo.
Nakita ko mismo sa kanya na may hawak na puting bola
.
Pero nagbago ito.
Ano ang nagbago?
Nakita ito ni Se-jin sa opisina ng mga guro.
Isinama siya ni Hong Jung-pyo sa kanyang koponan,
sinasabing masyadong mahina ang kanyang koponan.
Dahil sina Ms. Bom at Se-jin
ay parehong nasa Team Blue,
Nag-iingay ang kapatid ni Se-jin.
Tiyo.
Wala akong pakialam kung manalo tayo
sa hangal na sports festival o hindi,
kaya huwag kang sumali.
Para manalo siya. Okay?
Hindi mo gagawin, 'di ba? 'Di ba?
-Bitawan mo ako.
-Bakit?
Ginoo! Nagtipon-tipon kami
at hinila ulit ang gulong kahapon.
Gusto mo bang amuyin ang hininga ko?
Ang bango naman.
Magaling.
Magmulat kayong lahat!
Pwede ka namang matulog kahit patay ka na.
Alam mo, sapat na tulog
ay mahalaga para sa mga mag-aaral
na patuloy pa ring umuunlad.
Ang labis na kompetisyon
ang siyang nagpapalala sa panahong ito,
at
mas mahalaga ang pakikilahok kaysa sa pagkapanalo.
Kaya huwag kang maging obsessed sa pagkapanalo,
at i-enjoy mo lang.
Okay? Mabuti.
Guro.
Sa tingin ko medyo nagbago ang mga pep talk mo.
Bakit hindi mo suot ang team t-shirt natin?
ONE HEART SPESTIVAL
Choi I-jun.
Sa tug-of-war,
dapat mong gamitin ang iyong mga binti, hindi ang iyong mga braso.
Okay?
Yakapin ang iyong puso hanggang sa matapos ang laban,
at hilahin gamit ang lahat ng iyong lakas
gamit ang iyong mga kalamnan sa balakang at hita.
Naiintindihan?
Ano sa tingin mo?
Ano ang ibig mong sabihin?
Hindi ba maganda at tahimik ang lugar na ito
para makapagpakuha tayo ng litrato mamaya?
Iyon ay kung ako ang mananalo.
Tinanong mo ako noong nakaraan
kung mabuti ba o masama ang aking mga intensyon.
Kaya?
Kapag natapos na ang sports festival,
malalaman mo na ang sagot.
Hindi ako sasali.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Kung sasali ako,
sasali ulit ako sa militar.
Mga gulay lang ang kakainin ko
sa mga barbecue,
at tatawagin kitang "honey"
habang buhay.
Maniwala ka na ngayon?
Bakit biglaang nagbago ang isip?
Kaya manalo ka kahit anong mangyari, ha?
Koponan ng Asul.
Swertehin ka.
Nandito na ang homeroom teacher!
Bakit ko naman gagawin…
Naku, nandito na pala.
Kasama ako sa Team Blue, pero...
Koponan ng Puti?
Koponan ng Puti, handa na ba kayong manalo?
Tara na!
Gamitin mo ang mga binti mo!
Kailangan kita, Ginoong Sun.
Pakiusap?
Pareho lang din akong nalungkot.
Sino ka?
Nandito ako para makita si Ginoong Sun Jae-gyu.
Yung ngiti niya. Yun lang ang gusto kong makita.
Ganun din sa akin.
Tapos na ang lahat, sa bahay ni Bom-sik.
Mahal kita.
Pagsasalin ng subtitle ni: Wayne Ryu